'''

Welcome to GDB Online.
GDB online is an online compiler and debugger tool for C, C++, Python, Java, PHP, Ruby, Perl,
C#, OCaml, VB, Swift, Pascal, Fortran, Haskell, Objective-C, Assembly, HTML, CSS, JS, SQLite, Prolog.
Code, Compile, Run and Debug online from anywhere in world.

'''
import random

#Gera um número aleatório entre 1 e 10
numero_secreto = random.randint(1, 10)
tentativas = 0
max_tentativas = 5

print ("Bem-vindo ao jogo de adivinhação!")
print ("Tente adivinhar o número que estou pensando, entre 1 e 10.")

# Loop do jogo
while tentativas < max_tentativas:
    # Captura a entada do usuário
    palpite = int (input("Digite seu palpite: "))
    
    # Incrementa o número de tentativas
    tentativas += 1
    
    # Verifica p palpite do jogador
    if palpite == numero_secreto:
        print(f"Parabéns! Você acertou o número em {tentativas} tentativas. ")
        break
    elif palpite < numero_secreto:
        print("Quase lá! Tente um número maior.")
    else:
        print("Quase lá! Tente um número menor.")
        
    # Informe ao jogador quantas tentativas restam
    if tentativas < max_tentativas:
        print(f"Você tem {max_tentativas - tentativas} tentativas restantes.")
    else:
        print("Infelizmente, você não acertou. O número era", numero_secreto)
        
print("Fim do jogo!")